RECETA
Tamal tolimense

ingredientes
1/2 kg maíz blanco trillado
1 pollo cortado en trozos medianos
Sal, comino y pimienta
1 kg tocino con cuero
1 kg costilla de cerdo
1 Atado cebolla larga picada
3 Dientes ajo machacados
1/4 kilo de arroz 
1/4 kilo de arveja seca 
Hojas plátano sancochadas	
1/2 Kg papa pelada y picada
14 kilo de zanahorias cortadas en rodajas
3 Huevos cocinados cortados

UTENSILIOS
olla caldero 60x50
cucharon industrial
Cabuya (penca de hojas grandes y carnosas)

Procedimiento
Mantener remojado el maíz 

Moler y adobar el pollo con sal, comino y pimienta.

Sancochar el cuero del tocino y la costilla de cerdo 
Mezclar el maíz molido con tres tazas de caldo y colarlo.

Añadir el arroz cocido, la arvejay el maíz, revolver bien 
Para cada tamal engrasar una hoja de plátano, poner una cama de masa y colocar un poco de pollo, tocino, costilla de cerdo, papa, zanahoria y huevo

Poner otra capa de masa encima, tomar las puntas y bordes de las hojas y amarrarlas muy bien.

Poner a cocinar en el caldo y agua que los cubra durante unas dos horas y media con la olla tapada, a fuego medio.



