RECETA
Tamal tolimense

ingredientes
1/2 kg maíz blanco trillado   $ 23.0
1 pollo cortado en trozos mediano $ 23.2
Sal, comino y pimienta $ 43.7
1 kg tocino con cuero $ 32.4
1 kg costilla de cerdo $ 23.7 
1 Atado cebolla larga picada $ 43.2
3 Dientes ajo machacados $ 23.5
1/4 kilo de arroz $ 46.4
1/4 kilo de arveja seca $28.3
Hojas plátano sancochadas $ 12.4	
1/2 Kg papa pelada y picada $ 17.3
14 kilo de zanahorias cortadas en rodajas $ 12.7
3 Huevos cocinados cortados $ 25.4 
 
Procedimiento
Mantener remojado el maíz 

Moler y adobar el pollo con sal, comino y pimienta.

Sancochar el cuero del tocino y la costilla de cerdo 
Mezclar el maíz molido con tres tazas de caldo y colarlo.

Añadir el arroz cocido, la arvejay el maíz, revolver bien 
Para cada tamal engrasar una hoja de plátano, poner una cama de masa y colocar un poco de pollo, tocino, costilla de cerdo, papa, zanahoria y huevo

Poner otra capa de masa encima, tomar las puntas y bordes de las hojas y amarrarlas muy bien.

Poner a cocinar en el caldo y agua que los cubra durante unas dos horas y media con la olla tapada, a fuego medio.



